# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``{Юлия}``, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
Я полностью понимаю основы теории тестирования, а также понимаю процесс разработки программного обеспечения. Умею эффективно работать с большим объемом новой информации и быстро осваивать новые концепции и технологии.
У меня есть опыт работы с Jira и Confluence, и я могу эффективно использовать эти инструменты для организации и управления тестовыми задачами и документацией. Мои знания SQL на уровне написания простых запросов позволяют мне тестировать базы данных.
У меня также есть опыт тестирования API с помощью Postman. Я уверенно использую этот инструмент для проверки функциональности и надежности API.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Проект 2: тест кабинета учителя в приложении Skyeng</p>

<p>Что нужно было сделать: Основные требования (главная user story): Основные пользователи (преподаватели) могут использовать личные события для обозначения собственных встреч. Данные события так же служат напоминанием, что у преподавателя что-то запланировано на это время.<p>

<ol>
  <li>Задача Тестирование нового функционала “Личные события” в разделе "Расписание". 
  - Преподаватели могут создавать, редактировать и удалять личные события
  - Система покажет совмещение личного события и урока</li>
 </ol>
 
<p>Как решала(-а): Было проведено изучение требований к новому функционалу, тестирование этих требований, анализ стейкхолдеров и создание приемочных тест-кейсов, а так же написание тест-плана. После всего выше описанного была составлена тестовая документация, а именно:

- составлены тест-кейсы для smoke тестирования, тестирования API и приёмочного тестирования;
- составлен чек-лист функционального тестирования нового функционала;
- составлен чек-лист регрессионного тестирования.

Были проведены:
-Smoke тестирование
-Функциональное тестирование
-Регрессионное тестирование
-Тестирование API
-Приемочное тестирование<p>

> <a href="https://testqa35.atlassian.net/wiki/spaces/MP/pages/33272/EX1+1">(https://qa-bag-reportu.atlassian.net/wiki/spaces/~63ecc661d08a73e538f41bd4/pages/557057/1)</a>
> <a href="https://testqa35.atlassian.net/wiki/spaces/MP/pages/33272/EX1+1">https://qa-bag-reportu.atlassian.net/wiki/spaces/~63ecc661d08a73e538f41bd4/pages/1900654</a>



<p>Выводы (итоги): По результатам проверки продукт не готов к релизу, требуется исправление блокирующего бага.<p>
<ol>
  <li>Итог №1 исходя из тест рана регресс теста был обнаружен один баг приоритета Highest с серьезностью S2</li>
  <li>Итог №2 При запуске коллекции API все события создаются, удаляются и редактируются, код ответа пришел верный.</li>
  <li>Итоги моей работы: Научилась проводить тестирование требований, составлять тестовую документацию на основе тех данных, что были предоставлены, а после находить уязвимости и дефекты в программном продукте, как со стороны Frontend, так и со стороны Backend. Так же улучшила свои навыки работы с системами баг-трекинга и составления отчетов о проведенном тестировании, углубилась в понимании и практическом применении полученных знаний в тестировании API.</li>
</ol>

<br> 




## Контактная информация
- Email: korolevayuliya321@icloud.com
- Telegram: @juliya1904
